Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte Admin Watch em kissasia.cam ou kisskh.org
TYPHOON FAMILY
FAMÍLIA TYPHOON
Hey! Move aside!
Ei! Sai da frente!
We cannot
Nós não podemos
deliver those to Daebang Textile!
entregue-os à Daebang Textile!
Sorry to keep you waiting.
Desculpe por o ter feito esperar.
Things will get busy later, so why don't you stamp here first?
As coisas vão ficar movimentadas mais tarde, então porque é que não vem aqui primeiro?
Sorry.
Desculpa.
Can I use the restroom?
Posso usar a casa de banho?
Oh, it's out the door to your right.
Ah, é na porta à sua direita.
-I'll be right back. -Sure.
-Volto já. -Claro.
Let's move!
Vamos mexer-nos!
Let's go!
Vamos!
-Come on! -Let's go, everyone!
-Vamos! -Vamos, pessoal!
Let's defend our workplace!
Vamos defender o nosso local de trabalho!
-Pay our wages!
-Paguem os nossos salários!
-This way! -Protect our workplace!
-Por aqui! -Protejam o nosso local de trabalho!
Protect our workplace!
Proteja o nosso local de trabalho!
-Pay our wages!
-Paguem os nossos salários!
Come this way!
Venha por aqui!
DON'T SHUT DOWN THE COMPANY PAY OUR WAGES
NÃO FECHEM A EMPRESA, PAGUEM OS NOSSOS SALÁRIOS
FACTORY SHUTS DOWN
FÁBRICA FECHA
LETTER OF APPEAL
CARTA DE APELAÇÃO
I'm not scared.
Não tenho medo.
I'm not scared at all.
Não estou nada assustado.
Wait!
Espera!
Tae-poong!
Bom dia!
Hold on, Mr. Kang!
Espere, Sr. Kang!
Just wait a minute!
Espere só um minuto!
Why are you lying down?
Por que razão está deitado?
Did you
Você fez
send the fax?
enviar o fax?
No, I didn't. Look at this.
Não, não vi. Olha para isto.
My gosh.
Meu Deus.
Get up.
Levantar-se.
-Don't just lie there. -Okay.
-Não fique aí deitado. -Certo.
That darn boss tried to run off with the goods without paying.
Aquele maldito chefe tentou fugir com as mercadorias sem pagar.
What now?
E agora?
You should go back.
Devia voltar.
-You must all be exhausted. -We're just doing our job, aren't we?
-Vocês devem estar todos exaustos. -Estamos apenas a fazer o nosso trabalho, não é?
-Do you have a place to store these? -Come on, this isn't our first rodeo.
-Tem um lugar para guardar isso? -Vá lá, este não é o nosso primeiro rodeo.
We'll get a warehouse ready and cover your travel expenses.
Prepararemos um depósito e cobriremos as suas despesas de viagem.
You should go before it's too late.
Deve ir antes que seja tarde demais.
-Grab the cancellation documents. -Okay.
-Leve os documentos de cancelamento. -Certo.
You should go back with him, Tae-poong.
Devias voltar com ele, Tae-poong.
I'll call the office and ask them to look for a warehouse.
Ligarei para o escritório e pedirei que procurem um armazém.
-All right. -Good.
-Tudo bem. -Bom.
Start your engines, guys.
Liguem os motores, rapazes.
-We've got a long way to go. -Take care.
-Temos um longo caminho a percorrer. -Tome cuidado.
Tae-poong.
Tae-poong.
-Yes? -Those guys, especially Mr. Baek…
-Sim? -Estes tipos, especialmente o Sr. Baek…
-They're veterans in this field. -Veterans?
-São veteranos nessa área. -Veteranos?
Nothing gets past them.
Nada passa por eles.
I see.
Eu vejo.
I'll figure out the warehouse somehow.
Vou descobrir o armazém de alguma forma.
When you get to Incheon, be sure to buy us some time.
Quando chegar a Incheon, não deixe de nos dar algum tempo.
Got it.
Entendi.
Get some sleep.
Durma um pouco.
-It's okay. I'm not sleepy. -I doubt that.
-Está tudo bem. Não tenho sono. -Duvido.
Riding in a huge truck makes everyone sleepy.
Andar num camião enorme deixa todo o mundo sonolento.
We're just used to it.
Estamos habituados a isso.
Take this.
Pegue nisto.
What's your name?
Como te chamas?
I'm Kang Tae-poong.
Eu sou o Kang Tae-poong.
-"Tae-poong"? -Yes.
-"Tae-poong"? -Sim.
-Who names their kid that? -My dad.
-Quem dá esse nome ao filho? -O meu pai.
It's a nice name. It leaves a strong impression.
É um nome bonito. Deixa uma forte impressão.
Weren't you scared earlier?
Não estava com medo antes?
I was.
Eu era.
But why did you do that?
Mas por que razão o fez?
If this goes wrong, I heard our company could go under.
Se isto correr mal, ouvi dizer que a nossa empresa pode falir.
Is your company more important than your life?
A sua empresa é mais importante que a sua vida?
It's worth 26 years of my dad's life.
Vale 26 anos da vida do meu pai.
I gave it to you for a reason.
Eu dei-lhe isso por um motivo.
-You can have it. -Thank you.
-Pode ficar com ele. -Obrigado.
TYPHOON TRADING
NEGOCIAÇÃO DE TUFÕES
Yes, two warehouses.
Sim, dois armazéns.
-We know, but this was sudden for us too. -Do you have a spare warehouse?
-Sabemos, mas isso também foi repentino para nós. -Tem um depósito extra?
-The goods are on their way. -We need those warehouses, sir.
-As mercadorias estão a caminho. -Precisamos desses armazéns, senhor.
I'm Thong-jung from French Literature.
Sou Thong-jung, da Literatura Francesa.
Do you remember me?
Lembra-se de mim?
I was wondering if I could ask you for a favor.
Queria saber se te podia pedir um favor.
Who rents out a warehouse on credit?
Quem aluga um armazém a crédito?
You need to pay upfront. Your company should know better.
Precisa de pagar adiantado. A sua empresa deveria saber disso.
I'm disappointed, sir.
Estou desiludido, senhor.
You're acting different just because Mr. Kang isn't here.
Está a agir de forma diferente só porque o Sr. Kang não está aqui.
We've got three containers of fabric on the way.
Temos três contentores de tecido a caminho.
I can't find a warehouse in the middle of the night.
Não consigo encontrar um armazém a meio da noite.
Companies are going bankrupt left and right these days.
As empresas estão a falir a torto e a direito hoje em dia.
Can you please help just this once?
Pode ajudar só desta vez?
-Did it work, Mr. Koo? -I've asked banks and loan companies.
-Funcionou, Sr. Koo? -Perguntei a bancos e empresas de empréstimos.
No one will give us any money.
Ninguém nos dará dinheiro algum.
I'm well aware that everyone is struggling right now.
Estou bem ciente de que todos estão a enfrentar dificuldades agora.
Couldn't you find a way somehow?
Não conseguiu encontrar um jeito de alguma forma?
Open up!
Abrir!
They know the boss is back at the company.
Sabem que o chefe está de volta à empresa.
-Show responsibility!
-Mostre responsabilidade!
CONTRACT TERMINATION AGREEMENT
ACORDO DE RESCISÃO DE CONTRATO
-Here you go. -Thank you.
-Aqui está. -Obrigado.
-I'm sorry. -We're the ones who are sorry.
-Sinto muito. -Somos nós que sentimos muito.
More importantly, how will you get out of here?
Mais importante, como vai sair daqui?
Let's go!
Vamos!
PROTECT OUR FACTORY
PROTEJA A NOSSA FÁBRICA
-Let's go! -Come on!
-Vamos!
After them!
Atrás deles!
Unload the goods.
Descarregue as mercadorias.
-Hurry up! -Please, wait.
-Depressa! -Por favor, aguarde.
Please listen to me.
Por favor, ouça-me.
-Come on! -Can you please stop and listen?
-Vamos! -Pode parar e escutar, por favor?
-Step aside. -Sir! Please, wait.
- Afaste-se. - Senhor! Por favor, aguarde.
We're looking into it. Please give me more time.
Estamos a investigar. Por favor, dê-me mais tempo.
Forget it.
Esqueça.
-Stop fooling around. -You can't just unload it like this.
-Pare de brincar. -Não pode simplesmente descarregar assim.
-Come on. -Yes, sir.
-Vamos. -Sim, senhor.
What are you going to do with it?
O que vai fazer com ele?
-Hold on for a bit. -Why should we?
-Espere um pouco. -Por que razão devemos?
He's been wasting our time for an hour now.
Já há uma hora que ele nos está a fazer perder tempo .
-You said you'll get a warehouse. -Kang Tae-poong.
-Disse que ganharia um depósito. -Kang Tae-poong.
-Have they called you? -Wait a minute.
-Eles ligaram-te? -Espere um minuto.
Can you please keep this in your truck for a few days?
Pode manter isso no seu camião por alguns dias?
-Please? At least until tomorrow. -What kind of nonsense is that?
-Por favor? Pelo menos até amanhã. -Que disparate é esse?
Give us our return fee right now.
Informe-nos agora mesmo a taxa de devolução.
I will.
Eu vou.
I promise I will. Don't throw them!
Prometo que vou. Não deite fora!
Do you know how expensive these are? Stop it!
Sabe o quanto isso é caro? Pare com isso!
-Are you okay? -Are you nuts?
-Está bem? -Está louco?
Why did you jump on the road? Are you crazy?
Por que razão saltou para a estrada? Está louco?
We're sorry, okay? Just go.
Desculpe, ok? Pode ir.
Here's the deal, Kang Tae-poong.
Aqui está o negócio, Kang Tae-poong.
Let's settle today's travel expenses at a later time.
Vamos resolver as despesas de viagem de hoje mais logo.
But we'll need to unload the goods.
Mas precisamos de descarregar as mercadorias.
I get that your situation is tough,
Compreendo que a sua situação é difícil,
but those people are barely getting by day-to-day too.
mas estas pessoas também mal conseguem sobreviver no dia-a-dia.
Got it? Now, get up.
Entendeu? Agora, levante-se.
-Thank you. -Everyone's out of work these days.
-Obrigado. -Toda a gente está desempregada ultimamente.
-People are really struggling. -You're right.
-As pessoas estão realmente a lutar. -Tens razão.
It must be hard for you.
Deve ser difícil para si.
You see that parking lot over there?
Está a ver aquele estacionamento ali?
Those parking lots
Esses estacionamentos
used to be packed with trucks like ours.
costumava estar cheio de camiões como o nosso.
Now they're completely empty.
Agora estão completamente vazios.
Is the parking fee expensive?
A taxa de estacionamento é cara?
What parking fee?
Qual é a taxa de estacionamento?
I told you, there's no work.
Já te disse, não tem trabalho.
Hey, Kang Tae-poong.
Olá, Kang Tae-poong.
EPISODE 3 MOONLIGHT IN SEOUL
EPISÓDIO 3 LUAR EM SEUL
NEW STAR MUSIC COMPETITION
CONCURSO MUSICAL NEW STAR
-Number 32, Mr. Wang Nam-mo. -I'm Wang Nam-mo, Number 32.
-Número 32, Sr. Wang Nam-mo. -Sou Wang Nam-mo, número 32.
Right now?
Agora mesmo?
THE 9TH NEW STAR MUSIC COMPETITION
9º CONCURSO MUSICAL NEW STAR
I'm sorry, my hand slipped.
Desculpe, a minha mão escorregou.
-Sorry, I'm really nervous. -It's okay. I was like you once.
-Desculpe, estou muito nervoso. -Está tudo bem. Eu já fui como tu.
Take a deep breath and begin when you're ready.
Respire fundo e comece quando estiver pronto.
Okay. Thank you.
Ok. Obrigado.
I miss you at times like these
Sinto a sua falta em momentos como estes
Moments when I'm all alone
Momentos em que estou completamente sozinho
Even though I know you're gone
Mesmo sabendo que te foste
I keep thinking of you
Eu continuo a pensar em você
Why did you leave me back then?
Porque é que me deixou naquela época?
You said you were tired of it all
Disse que estava cansado de tudo isso
I guess that could be the reason
Penso que pode ser esse o motivo
But I just don't understand
Mas eu simplesmente não entendo
Lonely night, lonely night
Noite solitária, noite solitária
I keep remembering how you left me
Continuo a lembrar como você me deixou
Lonely night, so lonely night
Noite solitária, noite tão solitária
The way I want to remember you
A forma como quero lembrar de ti
Thank you. I'm Number 32, Wang Nam-mo.
Obrigado. Sou o número 32, Wang Nam-mo.
Back up!
Volta!
-Keep going. -This is so heavy.
-Continue. -Isto é muito pesado.
-This is some hard labor we're doing. -Okay, let's stop.
-Estamos a fazer um trabalho muito duro. -Ok, vamos parar.
Pick it up.
Pegue-o.
Move it to the left.
Desloque-o para a esquerda.
How can you still get this wrong? To the left.
Como é que ainda consegue errar? Para a esquerda.
Hurry up.
Despacha-te.
Hurry up, Man No. 2. This one's next.
Apresse-se, Homem nº 2. Este é o próximo.
-One, two, three. -This is the last one, right, Man No. 3?
-Um, dois, três. -Este é o último, certo, Homem nº 3?
Jeez.
Nossa.
Those birds are pissing me off!
Estes pássaros estão a irritar-me!
Stop yelling.
Pare de gritar.
-Save your strength. -Stop paging me.
-Poupe as suas forças. -Pare de me chamar.
You think this is it?
Acha que é isso?
-There's more. -Gosh.
-Há mais. -Uau.
Come on.
Anda lá.
Don't let it go over the line. It'll cost more if it does.
Não deixe que passe dos limites. Vai custar mais se isso acontecer.
You can always pay for more.
Pode sempre pagar mais.
-I don't have money. -Really?
-Eu não tenho dinheiro. -A sério?
-Okay, then-- -Wait!
-Ok, então-- -Espere!
-Grab it! -It's falling!
-Pegue! -Está a cair!
Crap.
Caca.
Did it go over?
Deu certo?
This side is okay. I'm falling.
Este lado está bom. Estou a cair.
Come on.
Anda lá.
-Grab it. -Oh, my gosh.
-Pegue. -Oh, meu Deus.
-Don't step on it! -I didn't mean to.
-Não o pise! -Eu não queria.
Why'd you step on it?
Por que razão pisou nele?
I can't believe you're making me work my butt off.
Não acredito que me está a fazer trabalhar duro.
Come on.
Anda lá.
Hurry up.
Despacha-te.
One, two, three.
Um, dois, três.
All right. Keep an eye on it. Okay.
Tudo bem. Fique de olho. Certo.
-What did Tae-poong say? -He said he put them someplace safe.
-O que disse o Tae-poong? -Ele disse que os colocou num lugar seguro.
Shouldn't we go check on it?
Não deveríamos ir verificar?
He said he'll take care of it, so let's look for warehouses.
Ele disse que vai tratar disso, por isso vamos procurar armazéns.
So, where is that?
Então, onde fica isso?
What?
O quê?
You didn't ask.
Você não perguntou.
You didn't ask where he placed them.
Não perguntou onde os colocou.
-I didn't… -What?
-Eu não… -O quê?
I didn't ask him.
Eu não lhe perguntei.
I won't let anyone take these.
Não deixarei que ninguém apanhe isso.
What's that?
O que é?
Kang Tae-poong!
Kang Tae-poong!
Tae-poong!
Bom dia!
Gosh, Tae-poong…
Uau, Tae-poong…
Are you okay?
Está bem?
My goodness.
Meu Deus.
From far away, it looked like a scene from that movie…
Ao longe, parecia uma cena daquele filme…
The Gingko Bed.
A cama de Ginkgo.
Was it General Eun?
Foi o General Eun?
It's Hwang.
É o Hwang.
-Yes, General Hwang. -Gosh.
-Sim, General Hwang. -Uau.
Just look at him.
Basta olhar para ele.
Compared to the freezing cold we're used to, this place is the equator.
Comparado com o frio gelado a que estamos habituados, este lugar é o equador.
I'm actually hot here.
Estou realmente com calor aqui.
You served in the military, right?
Serviu no exército, certo?
Where were you stationed?
Onde estava alocado?
-Changwon… -By the way, we found a place.
-Changwon… -Já agora, encontrámos um lugar.
They lent us money on credit.
Emprestaram-nos dinheiro a crédito.
You may have heard, but I was in the Marines.
Já deve ter ouvido falar, mas eu estava na Marinha.
Batch 498.
Lote 498.
I was seriously…
Eu estava a falar a sério…
Don't even get me started.
Nem me faça começar.
Back then, at the sea…
Nessa altura, no mar…
You know what, forget it. I'll just keep it to myself.
Sabes uma coisa, esquece. Vou guardar isso para mim.
I guess you don't want any.
Acho que não quer nenhuma.
Let's get a move on, guys.
Vamos andando, rapazes.
We have stuff to do back there. Let's go and see.
Temos coisas para fazer lá atrás. Vamos ver.
Help him up.
Ajude-o a levantar-se.
-You're quite a handful. -One, two, three.
-És bastante difícil de lidar. -Um, dois, três.
My legs are asleep.
As minhas pernas estão dormentes.
How will you get any work done like that?
Como é que vai conseguir fazer um trabalho destes?
-Just put the bag down. -My legs are numb.
-Basta colocar a bolsa no chão. -As minhas pernas estão dormentes.
Are you ready?
Está pronto?
PYO MERCHANT MARINE
PYO MARINHA MERCANTE
You should've told me sooner that this happened.
Devias ter-me contado antes que isso aconteceu.
Your father and I were not strangers.
O seu pai e eu não éramos estranhos.
-Work hasn't been easy, has it? -I still have no idea what I'm doing.
-O trabalho não tem sido fácil, pois não? -Ainda não faço ideia do que estou a fazer.
Work is kind of like learning to walk.
Trabalhar é como aprender a andar.
It feels shaky and uncertain at first.
No início parece instável e incerto.
Everyone else seems to be doing fine
Todo o mundo parece estar bem
while you're struggling not to fall just after a few steps.
enquanto luta para não cair depois de alguns passos.
But here's the thing.
Mas aqui está a questão.
You can't learn unless you fall.
Não pode aprender a menos que caia.
That's just how it goes.
É assim que acontece.
Hello?
Olá?
Is it ready?
Está pronto?
All right.
Tudo bem.
It's ready, so go check it out.
Está pronto, por isso vá conferir.
-Gosh, thank you so much. -Don't mention it.
-Uau, muito obrigada. -Nem precisa de falar.
We should help each other out.
Devemos ajudar-nos uns aos outros.
Thank you.
Obrigado.
This should be enough.
Isso deve ser suficiente.
-Did you take a look? -Yes, I took a good, close look.
-Já deu uma olhada? -Sim, dei uma boa vista de olhos.
The contract is very detailed.
O contrato é muito detalhado.
-Excuse me. -My gosh!
-Com licença. -Meu Deus!
I suppose you don't use this often?
Imagino que não use isso com frequência?
It's rather run-down.
Está bastante degradado.
We've done some repairs. What do you mean it's run-down?
Fizemos alguns reparos. Como assim, está decadente?
No, I mean, the cracks in the floor are fine,
Não, quer dizer, as fissuras no chão estão boas,
but if you look here, not only are there cracks here,
mas se olhar aqui, não há apenas fissuras aqui,
but the ceiling has holes everywhere, doesn't it?
mas o tejadilho tem buracos por todo o lado, não é?
Is that for ventilation?
Isso é para ventilação?
If you look here, even the rebar is rusted.
Se olhares aqui, até a armadura está enferrujada.
It looks like it could collapse.
Parece que pode entrar em colapso.
And over there, the cracks are stacked like Tetris blocks.
E ali, as fendas estão empilhadas como blocos de Tetris.
There are holes over there too.
Há buracos ali também.
And the window over here…
E a janela aqui…
Oh, Mr. Koo!
Ah, Sr. Koo!
Why are you doing that at your age?
Porque é que está a fazer isso na sua idade?
-Why are you trying so hard? -I'm fine.
-Por que razão se está a esforçar tanto? -Estou bem.
You guys sure have a lot of complaints. I guess you don't want the contract.
Vocês têm certamente muitas queixas. Acho que vocês não querem o contrato.
I was trying to help you people, but fine.
Eu estava a tentar ajudar-vos, mas tudo bem.
-Okay, I'm leaving. -Wait, it's not like that.
-Ok, já vou. -Espera, não é bem assim.
Come on, Manager.
Vamos lá, gerente.
We're just really grateful, so we wanted to use the space carefully.
Ficámos muito gratos, por isso quisemos usar o espaço com cuidado.
But…
Mas…
That's why we're checking everything. Let's wrap this up.
É por isso que estamos a verificar tudo. Vamos encerrar.
-Still, this is a bit-- -Thank you.
-Ainda assim, isso é um pouco-- -Obrigado.
CONTRACTOR: TYPHOON TRADING
CONTRATANTE: TYPHOON TRADING
There we go.
Lá vamos nós.
-Don't make a mess. -Thank you.
-Não faça confusão. -Obrigado.
Take care.
Cuidar.
Try to read the room, you guys!
Tentem ler a sala, malta!
Who else is willing to lend on credit alone these days?
Quem mais está disposto a emprestar apenas a crédito hoje em dia?
-Yeah, but still-- -Then what do you want us to do?
-Sim, mas ainda assim-- -Então o que é que queres que façamos?
Should we take all the goods back?
Devemos levar todos os bens de volta?
Just keep the key safe, okay?
Basta guardar a chave em segurança, ok?
Never mind, I don't trust you. Give it back.
Não se preocupe, não confio em si. Devolva.
Give it here.
Dê aqui.
My back hurts.
As minhas costas doem.
Good thing we found out Daebang went bankrupt before the delivery.
Ainda bem que descobrimos que a Daebang faliu antes da entrega.
Let's try to sell at least a roll and have ox bone stew for lunch tomorrow.
Vamos tentar vender pelo menos um pãozinho e almoçar um guisado de osso de vaca amanhã.
How are we supposed to sell all that?
Como vamos vender tudo isto?
I heard ox bone stew helping bones heal is just a myth.
Ouvi dizer que o guisado de osso de vaca ajuda a curar os ossos, mas isso é apenas um mito.
But you know, we almost got screwed over, didn't we?
Mas sabe, quase fomos enganados, não é?
Screws are used to secure things.
Os parafusos são usados ​​para fixar coisas.
Do you have trouble speaking Korean?
Tem dificuldade em falar coreano?
Actually, I had a bad feeling about it.
Na verdade, tive um mau pressentimento em relação a isso.
You all know about my intuition.
Vocês todos conhecem a minha intuição.
A CRAPPY INTUITION
UMA INTUIÇÃO DE MERDA
What intuition? You're way too slow.
Que intuição? Você é muito lento.
-Ms. Oh. -Yes?
-Sra. Oh. -Sim?
-What are you looking so closely at? -I just wanted to check it one more time.
-O que está a olhar tão de perto? -Só queria verificar mais uma vez.
Every little bit adds up.
Cada pequena quantia faz a diferença.
Bit by bit, it adds up.
Pouco a pouco, isso vai-se somando.
What does that even mean?
O que significa?
What are you guys looking at so intently?
O que estão a olhar tão atentamente?
What is it? Let me see.
O que é? Deixe-me ver.
LIST OF FOOD PRODUCTS
LISTA DE PRODUTOS ALIMENTARES
Why are you looking at food products?
Por que razão está a olhar para produtos alimentares?
Are you planning to wrap gochujang and doenjang in the fabric?
Está a planear embrulhar gochujang e doenjang no tecido?
I don't know which company you'll end up, but they'll be tortured.
Não sei em que empresa vai parar, mas eles serão torturados.
You're in for a tough time.
Passará por momentos difíceis.
-Ms. Oh. -Yes?
-Sra. Oh. -Sim?
-Could you get us all a cup of coffee? -Sure.
-Pode trazer-nos uma chávena de café? -Claro.
-Thanks. -Ms. Oh. I'll have a two-two-three combo.
-Obrigada. -Sra. Oh. Vou querer uma combinação dois-dois-três.
-I'll have my regular. -Okay.
-Vou querer o meu habitual. -Certo.
-What about you, Ms. Cha? -None for me.
-E a senhora, Sra. Cha? -Nada para mim.
Stop making her get coffee.
Pare de a fazer tomar café.
-Would you like some? -No, thanks.
-Gostaria de um pouco? -Não, obrigado.
One, three, one, four.
Um, três, um, quatro.
Eight, seven, zero, five.
Oito, sete, zero, cinco.
-You scared me. -It's 11:00 p.m.
-Assustou-me. -São 23h00
I've never worked until this late.
Nunca trabalhei até tão tarde.
Isn't that amazing?
Não é incrível?
I really can achieve anything.
Eu posso realmente conseguir qualquer coisa.
What's wrong?
O que está errado?
The last train.
O último comboio.
-The last train! -You scared me.
-O último comboio! -Assustou-me.
-Grab your bag. -Yes, we should go.
-Pegue na sua bolsa. -Sim, devemos ir.
Why do you insist on walking me home when I can go by myself?
Porque insiste em acompanhar-me até casa quando posso ir sozinha?
It's not that far.
Não é assim tão longe.
And it's not safe these days.
E não é seguro hoje em dia.
It's late. You should go home.
Está tarde. Devia ir para casa.
I can keep going.
Eu posso continuar.
Look…
Olhar…
Thank you.
Obrigado.
That day at the funeral.
Naquele dia no funeral.
What you said about sadness.
O que disse sobre a tristeza.
I was talking to myself too.
Eu também estava a falar comigo mesmo.
I mean, I was sad that Mr. Kang passed away,
Quer dizer, fiquei triste quando o Sr. Kang faleceu,
but I had
mas eu tinha
given up on my dream.
desisti do meu sonho.
It felt like a luxury.
Parecia um luxo.
What's your dream?
Qual é o seu sonho?
-You don't have to-- -To be an office worker.
-Não precisa de-- -Ser empregado de escritório.
Someone with duties of my own, instead of being an assistant.
Alguém com funções próprias, em vez de ser assistente.
Like a trader.
Como um comerciante.
-That's nice. -Yes, it is.
-Isso é giro. -Sim, é.
-I should go. See you tomorrow. -Okay.
-Tenho de ir. Até amanhã. -Certo.
-Take care. -Get home safe.
-Tome cuidado. -Chegue a casa em segurança.
There's a saying among trading companies,
Existe um ditado entre as empresas comerciais:
"From missiles to ramyeon."
"De mísseis a ramyeon."
It means it's the job of a salesperson to find good products and good clients.
Isto significa que o trabalho de um vendedor é encontrar bons produtos e bons clientes.
FROM MISSILES TO RAMYEON
DE MÍSSEIS A RAMYEON
TRADER
COMERCIANTE
That's the skill of a trader.
Esta é a habilidade de um trader.
-Have you heard of the UAE? -Arab…
-Já ouviu falar dos Emirados Árabes Unidos? -Árabe…
The desert.
O deserto.
They're super rich because they have oil.
São super-ricos porque têm petróleo.
But due to religious customs, both men and women wear long clothing.
Mas devido aos costumes religiosos, tanto os homens como as mulheres usam roupas compridas.
That's where traders created a plan.
Foi aí que os comerciantes criaram um plano.
Who has the best fabric?
Quem tem o melhor tecido?
Italy. Who has the best processing technology?
Itália. Quem tem a melhor tecnologia de processamento?
South Korea.
Coreia do Sul.
When our company imports fabric from Italy and sells it to Daebang Textile,
Quando a nossa empresa importa tecido de Itália e o vende à Daebang Textile,
they reprocess it and export it to the UAE.
reprocessam-no e exportam-no para os Emirados Árabes Unidos.
How do you know all this?
Como sabe tudo isso?
I admire them.
Eu admiro-os.
I think traders are cool.
Acho que os comerciantes são simpáticos.
TRADER
COMERCIANTE
A trader.
Um comerciante.
-It's cold. -You're dripping wet.
-Está frio. -Está encharcado.
You must be cold.
Deve estar com frio.
-You're all wet. -Mi-seon, try this.
-Estás toda molhada. -Mi-seon, experimente isto.
It's a really expensive cream. My coworker gave it to me.
É um creme muito caro. O meu colega de trabalho deu-me.
No, thanks. You use it.
Não, obrigado. Use você.
-Stop it! -Your face is a mess right now.
-Pare com isso! -O seu rosto está uma confusão agora.
Fine.
Bom.
-Put some on Beom. -Good idea.
-Coloque um pouco no Beom. -Boa ideia.
-Which one do you want, Beom? -Put it on.
-Qual é que queres, Beom? -Coloque.
You must be freezing.
Deve estar congelando.
You need to change your pants. They're wet.
Precisa de trocar as suas calças. Elas estão molhadas.
Here, it's warm. I warmed it up for you.
Aqui está quentinho. Eu aqueci para você.
-It's warm. -Right?
-Está calor. -Certo?
Let's dry your hair first.
Vamos secar o seu cabelo primeiro.
-How's your job at the department store? -My job?
-Como é o seu trabalho na loja de departamentos? -O meu trabalho?
-It's not bad. -That's good to hear.
-Não é mau. -É bom ouvir isso.
BELLUA DEPARTMENT STORE
LOJA DE DEPARTAMENTOS BELLUA
Let's begin the greeting.
Vamos começar a saudação.
A bright day starts with your smile.
Um dia brilhante começa com o seu sorriso.
Good morning.
Bom dia.
Welcome.
Boas-vindas.
OH MI-HO
OH MEU-HO
You there, your name tag is crooked.
Você aí, o seu crachá está torto.
Is your attitude crooked too? What's going on?
A sua atitude também é distorcida? O que está a acontecer?
-Where's your name tag? -My apologies.
-Onde está o seu crachá? -As minhas desculpas.
Good grief.
Meu Deus.
All right, keep those smiles up.
Tudo bem, continue a sorrir.
Let's start the greeting again.
Vamos começar a saudação novamente.
A bright day starts with your smile.
Um dia brilhante começa com o seu sorriso.
-I can't believe this. -How could this happen so suddenly?
-Não acredito nisso. -Como é que isto pôde acontecer tão de repente?
HANJIN BANK ULCHI BRANCH 2
HANJIN BANK ULCHI AGENCY 2
This is just too cruel.
Isso é muito cruel.
After all we've endured…
Depois de tudo o que passámos…
This is just unfair!
Isto é simplesmente injusto!
All we did was work hard. Why are we the ones losing our jobs?
Tudo o que fizemos foi trabalhar arduamente. Porque somos nós que estamos a perder os nossos empregos?
Mom!
Mãe!
I told you not to come.
Eu disse-lhe para não vir.
You've worked so hard.
Você trabalhou muito.
You're finally free after 32 years.
Está finalmente livre depois de 32 anos.
Thirty-two years?
Trinta e dois anos?
Only three more years, and I…
Só mais três anos e eu…
would've gotten the long-term service award.
teria recebido o prémio por serviço de longa duração.
I knew this would happen.
Eu sabia que isso ia acontecer.
Gosh…
Poxa…
It's not your fault, Mom.
A culpa não é sua, mãe.
It's okay.
Está tudo bem.
Cry all you want.
Chore o quanto quiser.
My husband died when I was 30 years old…
O meu marido morreu quando eu tinha 30 anos…
I know.
Eu sei.
Nam-mo…
Nam-mo…
KIM EUL-NYEO ASSISTANT BRANCH MANAGER
KIM EUL-NYEO GERENTE ASSISTENTE DE FILIAL
I'm not crying.
Eu não estou a chorar.
Hello, I'm Kang Tae-poong from Typhoon Trading.
Olá, eu sou o Kang Tae-poong da Typhoon Trading.
Yes.
Sim.
We've imported some stunning, multicolored fabric from Italy,
Importamos alguns tecidos deslumbrantes e multicoloridos de Itália,
and right now, it's…
e agora, é…
You don't want it? Got it.
Não quer? Comprei.
-They don't want it. -At all?
-Eles não querem isso. -De maneira nenhuma?
Ms. Cha, have you reached out to Fiori Textiles in Daegu?
Sra. Cha, entrou em contacto com a Fiori Textiles em Daegu?
I contacted them ages ago.
Entrei em contacto com eles há muito tempo.
JUNG CHA-RAN
JUNG CHA-RAN
FX services…
Serviços de câmbio…
-Tae-poong? -Yes?
-Tae-poong? -Sim?
-Have you called Pusan? -I'm doing it now.
-Ligou para o Pusan? -Estou a ligar agora.
Hello, I'm Kang Tae-poong from Typhoon Trading.
Olá, eu sou o Kang Tae-poong da Typhoon Trading.
Hello, Typhoon Trading.
Olá, Typhoon Trading.
-We've imported some fabric. -Fabric? I don't work with those anymore.
- Importamos alguns tecidos. - Tecidos? Já não trabalho com esses.
I see. Then could you recommend us someplace else?
Entendo. Então poderia recomendar-nos outro lugar?
I heard that a lot of factories in Daegu are going under.
Ouvi dizer que muitas fábricas em Daegu estão a fechar.
-I'm sorry. -It's all right.
-Desculpe. -Está tudo bem.
Thank you for picking up our call.
Obrigado por atender a nossa chamada.
I heard about Mr. Kang. I'm sorry I couldn't make it.
Ouvi falar do Sr. Kang. Lamento não ter podido comparecer.
Please reach out to me if you visit Pusan. I really mean it.
Entre em contacto comigo se visitar Pusan. É grave.
To Pusan?
Para Pusan?
I will. Thank you.
Eu vou. Obrigado.
The floor needs to be mopped, Ms. Oh.
O chão precisa de ser limpo, Sra. Oh.
Right away.
Agora mesmo.
So, did anyone want it?
Então, alguém queria?
-I'll do it. -Okay.
-Eu farei isso. -Certo.
I wish.
Eu desejo.
Who would start a new business at a time like this?
Quem começaria um novo negócio num momento como este?
It's not like we only have a few.
Não é como se tivéssemos apenas alguns.
-Ms. Oh. -Yes?
-Sra. Oh. -Sim?
-Get me a cup of coffee after that. -Yes, sir.
-Traga-me uma chávena de café depois disso. -Sim, senhor.
Take your time.
Sem pressas.
-Are you okay? -What are we going to do?
-Está bem? -O que vamos fazer?
None of our clients want it.
Nenhum dos nossos clientes quer isso.
We might actually end up losing our jobs.
Podemos acabar por perder os nossos empregos.
At least your husband works.
Pelo menos o seu marido trabalha.
I'm about to ask my old man to pay for the baby's diapers.
Estou prestes a pedir ao meu velhote para pagar as fraldas do bebé.
Ms. Oh, are you still working on that?
ª Oh, ainda está a trabalhar nisso?
Let's hurry it up.
Vamos apressar-nos.
Why does he keep asking for coffee?
Porque é que ele continua a pedir café?
Excuse me.
Desculpa.
Why don't we return them?
Porque não os devolvemos?
I checked the contract, and there's a clause.
Verifiquei o contrato e existe uma cláusula.
But it only applies in the case of natural disasters.
Mas isto só se aplica em caso de catástrofes naturais.
Isn't the IMF issue a natural disaster?
A questão do FMI não é um desastre natural?
You can't say that. That's a man-made disaster.
Não se pode dizer isso. É um desastre provocado pelo homem.
There are victims, but no clear perpetrator.
Há vítimas, mas nenhum perpetrador claro.
"Come" for complete, "plea" for begging, a "call" for help, and "lapse" for breaks.
"Come" para completo, "plea" para implorar, "call" para ajuda e "lapse" para intervalos.
It's a complete collapse.
É um colapso total.
We're completely ruined.
Estamos completamente arruinados.
But I think this might still be possible.
Mas penso que isso ainda pode ser possível.
The conditions are pretty strict, though.
Mas as condições são bastante rigorosas.
If quantity and quality remain unchanged, the return fee is 15%.
Se a quantidade e a qualidade permanecerem inalteradas, a taxa de devolução será de 15%.
Honestly, 15% is a lot.
Honestamente, 15% é muito.
The fee's not the issue. It's whether they'll accept it.
A questão não é a taxa. O problema é se a vão aceitar.
They probably won't.
Provavelmente não.
I think…
Acho que…
Let's double the amount to 30%.
Vamos duplicar o valor para 30%.
Then they'll accept them.
Então eles aceitá-los-ão.
Why don't you just hand everything over?
Porque é que simplesmente não entrega tudo?
It says here that the exchange rate went up.
Diz aqui que a taxa de câmbio subiu.
SURGE OF EXCHANGE RATES
AUMENTO DAS TAXAS DE CÂMBIO
It's not a bad idea.
Não é má ideia.
The contract exchange rate was 907.5 won, and today it's 1,823 won.
A taxa de câmbio do contrato era de 907,5 wons e hoje é de 1.823 wons.
If it keeps dropping like that…
Se continuar a cair assim…
She memorized all that?
Ela decorou tudo isto?
You memorized it? You're so weird, Ms. Oh.
Você decorou? É tão estranha, Srta. Oh.
Wait, let me calculate this.
Espere, deixe-me calcular isso.
It should be…
Deveria ser…
That's going to take forever. Here.
Isso vai demorar uma eternidade. Aqui.
The exchange rate jumps 200 won one day and drops 100 won the next.
A taxa de câmbio sobe 200 wons num dia e desce 100 wons no dia seguinte.
So, let's average it out at 1,600 won.
Assim, vamos calcular a média em 1.600 wons.
Even after 30% fees, we still end up with a profit.
Mesmo após 30% de taxas, ainda temos lucro.
And if they refuse the return, we'll tell them
E se recusarem a devolução, iremos informá-los
that we'll dump the fabric on the market at half price.
que colocaremos o tecido no mercado a metade do preço.
We may face some losses, but we need to sell the goods first.
Podemos enfrentar algumas perdas, mas precisamos de vender os produtos primeiro.
Right.
Certo.
But the value of that fabric will plummet, and it won't rise back up.
Mas o valor deste tecido vai cair a pique e não vai voltar a subir.
Just like the Dutch tulips.
Assim como as tulipas holandesas.
No one will pay 10,000 won for something that dropped to 3,000.
Ninguém pagará 10.000 wons por algo que desceu para 3.000.
It's no longer a premium item.
Já não é um item premium.
Don't you think so?
Não acha?
You think they'll risk that?
Acha que eles vão arriscar isso?
-No, they'll accept the return. -He's quite ruthless.
-Não, aceitarão a devolução. -Ele é bastante cruel.
I better stay on his good side.
É melhor eu ficar do lado dele.
He's a thug.
Ele é um bandido.
But it'll be Christmas soon.
Mas em breve será Natal.
What? Do you go to church?
O quê? Vai à igreja?
You don't look very religious.
Não parece muito religioso.
Europeans go on vacation during Christmas.
Os europeus vão de férias durante o Natal.
No one will be there to receive our fax.
Ninguém estará lá para receber o nosso fax.
You're very smart, Mr. Bae.
O senhor é muito inteligente, Sr. Bae.
-You're a genius. -Episode 6 of Global Neighbors.
-És um gênio. -Episódio 6 de Global Neighbors.
The one about Italy.
Aquele sobre a Itália.
Yes, they don't work very hard.
Sim, não trabalham muito.
And yet, they haven't been hit with the IMF.
E, no entanto, não foram atingidos pelo FMI.
We should still keep sending faxes though.
Ainda assim, devemos continuar a enviar faxes.
Are we working overtime?
Estamos a trabalhar horas extras?
Is it working?
Está a funcionar?
Is it?
É mesmo?
-Did you do it right? -Yes.
-Fizeste certo? -Sim.
Did they send it?
Eles enviaram?
-No. -That's not it.
-Não. -Não é isso.
We sent it.
Nós enviamos.
-He's never done this. -Just wait.
-Ele nunca fez isso. -Espere só.
-We got a call. -It's here.
-Recebemos uma chamada. -Chegou.
Hello?
Olá?
Don't pick up when there's a fax!
Não atenda quando existe um fax!
It was ringing.
Estava a tocar.
TYPING PRACTICE
PRÁTICA DE DIGITAÇÃO
BAD-MOUTH
BOCA RUIM
GAME OVER
GAME OVER
Rock, paper, scissors, shoot!
Pedra, papel, tesoura, dispare!
-Rock, paper, scissors, shoot!
-Pedra, papel, tesoura, atira!
Yes! I win!
Sim! Eu ganhei!
There we go!
Lá vamos nós!
"We may not be mortal enemies."
"Podemos não ser inimigos mortais".
"But I will avenge my master's death and capture…"
"Mas eu vingarei a morte do meu amo e capturarei..."
What kind of story is this?
Que raio de história é esta?
It's quite old-fashioned.
É bastante antiquado.
Are you keeping an eye on the fax?
Está de olho no fax?
You're always reading that. That's why you're always sleepy.
Está sempre a ler isso. É por isso que está sempre com sono.
Don't take your eyes off the fax machine.
Não tire os olhos do aparelho de fax.
You're closer to it.
Está mais perto disso.
"I'm not falling for your nonsense anymore."
"Não vou cair mais nessas tuas parvoíces."
Your attitude is horrible.
A sua atitude é horrível.
"You fool."
"Seu idiota."
"I'll teach you a lesson."
"Vou dar-te uma lição."
Let me see.
Deixe-me ver.
This character's surprising.
Este personagem é surpreendente.
-Look. -Right.
-Olhar. -Certo.
I'm reading it.
Estou a ler.
I almost got the wrong idea.
Quase tive a ideia errada.
Anyway, don't doze off. Keep an eye on the fax.
De qualquer forma, não cochile. Fique atento ao fax.
Let's go home, everyone.
Vamos todos para casa.
He's so dramatic.
Ele é tão dramático.
-Is he still breathing? -Yes, he is.
-Ele ainda está a respirar? -Sim, está.
Let him sleep. He's always pulling all-nighters.
Deixe-o dormir. Ele está sempre a virar a noite.
Why did you turn the lights off? Ms. Oh's still here.
Por que razão apagou as luzes? A Sra. Oh ainda está aqui.
-Good night, Ms. Oh. -Take care.
-Boa noite, Sra. Oh. -Cuide-se.
Tae-poong?
Tae-poong?
We got a fax.
Recebemos um fax.
-What? -Get up.
-O quê? -Levantar-se.
-We got a fax? -Yes.
-Recebemos um fax? -Sim.
"We've carefully reviewed your proposal."
"Analisámos cuidadosamente a sua proposta."
"We're well-aware of the IMF issue in Korea."
"Estamos bem cientes da questão do FMI na Coreia".
I can't read it.
Não consigo ler.
What's wrong? Is your stomach hurting?
O que se passou? O seu estômago está doendo?
"This appears to be beyond anyone's control."
"Isto parece estar fora do controlo de qualquer um."
"Therefore, we are willing to make an exception and accept your proposal."
"Por isso, estamos dispostos a abrir uma exceção e a aceitar a sua proposta."
So, they'll accept the return?
Então, aceitarão a devolução?
Only if there is no change in quantity and quality.
Apenas se não houver alteração na quantidade e na qualidade.
Hurray!
Viva!
-We did it! -Finally!
-Conseguimos! -Finalmente!
Yes! I was so worried about what we were going to do.
Sim! Estava tão preocupada com o que iríamos fazer.
We just need two more weeks. It'll all work out.
Só precisamos de mais duas semanas. Vai correr tudo bem.
I'm so glad!
Estou tão feliz!
Send it to them now!
Envie-lhes agora!
-Yes, send it now. -What a joyous day. This is great.
- Sim, envie já. - Que dia tão feliz. Isso é ótimo.
We should get banquet noodles on a day like this.
Devíamos comer massa instantânea num dia como este.
-I agree. -Sounds great!
-Concordo. -Parece ótimo!
That sounds wonderful.
Isto parece maravilhoso.
Let's go!
Vamos!
Here you go.
Aqui vai.
SILVER, GOLD
PRATA, OURO
CERTIFICATE OF COLLATERAL
CERTIFICADO DE GARANTIA
Excuse me…
Desculpa…
This is less than I expected.
Isto é menos do que eu esperava.
We get around 30 to 40 bags like this one each day.
Recebemos cerca de 30 a 40 sacos como este por dia.
It's not like the Gangnam area can avoid the IMF.
Não é como se a zona de Gangnam pudesse evitar o FMI.
I've only used it three times.
Só o usei três vezes.
Then why don't you trade your gold? It's worth more.
Então porque não troca o seu ouro? Ele vale mais.
-What gold? -The gold ring you're wearing.
-Que ouro? -O anel de ouro que está a usar.
No! This is my wedding ring.
Não! Esta é a minha aliança de casamento.
Everyone's trading in their wedding rings and other gold rings too.
Toda a gente está a trocar as suas alianças de casamento e outros anéis de ouro também.
I don't want to.
Eu não quero.
All right.
Tudo bem.
That's too high! Lower it.
Está muito alto! Baixe.
I think it's about to rain. Let's get a move on!
Acho que vai chover. Vamos depressa!
MOMO'S PUB
PUB DO MOMO
Hey, Mom. Take it easy and try some chicken.
Olá, mãe. Calma e experimente um pouco de frango.
I'm such a perfect guy.
Eu sou um rapaz tão perfeito.
I'm even good at frying chicken.
Eu até sou bom a fritar frango.
It's a bit salty. Try it.
Está um pouco salgado. Experimente.
-Salty? -Yes.
-Salgado? -Sim.
It's salty.
É salgado.
Make more of these and give some to the workers.
Faça mais destes e dê alguns aos trabalhadores.
-Got it? -Okay.
-Entendi? -Ok.
Hello, sir.
Olá, Sr.
-Hello. -How have you been?
-Olá. -Como está?
-You have a sign now. -I'm starting a pub.
-Tem uma placa agora. -Estou a abrir um pub.
-I'll visit next time. -Please do.
-Visitarei na próxima vez. -Por favor, faça isso.
-Please stop by for dinner. -Okay.
-Por favor, apareça para jantar. -Certo.
Thank you. Have a nice day.
Obrigado. Tem um bom dia.
Hey, mister! Please lower the left side just a bit.
Ei, senhor! Baixe um pouco o lado esquerdo, por favor.
Oh, man.
Ah, pá.
It's pouring out there.
Está a chover muito lá fora.
-I'm going out, Mom. -Where are you going at this hour?
-Vou sair, mãe. -Onde vais a essa hora?
It's raining. Take an umbrella, Tae-poong!
Está a chover. Leva um guarda-chuva, Tae-poong!
NOTICE OF FORCED EXECUTION
AVISO DE EXECUÇÃO FORÇADA
Mister, it's me, Mi-seon!
Senhor, sou eu, Mi-seon!
Please open the door, mister!
Por favor, abra a porta, senhor!
Mister!
Senhor!
-What are you doing here? -It's an emergency. Please help me!
-O que está aqui a fazer? -É uma emergência. Por favor, ajude-me!
-It's raining too much. I need this. -Okay.
-Está a chover muito. Preciso disso. -Certo.
-Goodness, what's going on? -It's raining too much.
-Uau, o que está a acontecer? -Está a chover muito.
Thank you!
Obrigado!
My goodness.
Meu Deus.
Tae-poong!
Bom dia!
Ms. Oh.
ª Oh.
-What brings you here? -There was so much rain.
-O que te traz aqui? -Choveu muito.
-I was worried, so I came. -Let's go inside.
-Fiquei preocupado, por isso vim. -Vamos entrar.
It's locked.
Está trancado.
Back up.
Fazer backup.
What the heck?
Que raio?
Here's a flashlight.
Aqui está uma lanterna.
-Where's the switch? -Where is it?
-Onde está o interruptor? -Onde está?
There it is.
Aí está.
Be careful.
Tem cuidado.
I knew this would happen.
Eu sabia que isso ia acontecer.
Damn it!
Caramba!
Oh, my gosh.
Oh, meu Deus.
Oh, no.
Oh não.
One, two, three.
Um, dois, três.
Here.
Aqui.
Grab it there.
Pegue lá.
That should do it.
Isso deve bastar.
This should work.
Isso deve funcionar.
-Did it work? -Just a minute.
-Funcionou? -Espere um minuto.
-Be careful. -I will.
-Tem cuidado. -Eu vou.
-Okay. -That's good.
-Ok. -Está bom.
I'll hold the bottom.
Eu seguro a parte de baixo.
-Pull it down. -Just a second.
-Puxe para baixo. -Só um segundo.
-One second. -Okay.
-Um segundo. -Certo.
-Hold that part.
-Segure essa parte.
-I'll go under it, so please pull. -Okay.
-Vou passar por baixo, por isso, por favor, puxe. -Certo.
-Are you okay? -Yes.
-Está bem? -Sim.
Watch out!
Atenção!
What happened?
O que aconteceu?
-We're tangled. -This is…
-Estamos enredados. -Isto é…
-Wait a minute. -Wait.
-Espere um minuto. -Espere.
-The inside got caught. -Just tear it.
-O interior ficou preso. -Só rasgar.
My goodness.
Meu Deus.
Who's there?
Quem está aí?
Tae-poong?
Tae-poong?
Ms. Oh!
Sra. Oh!
-Are you okay? -Tear it.
-Está bem? -Rasgue.
-Are you hurt? -No.
-Está machucado? -Não.
Thank you.
Obrigado.
-What's going on? -There you go.
-O que está a acontecer? -Aí está.
You guys are all here.
Vocês estão todos aqui.
When did you get here?
Quando chegou aqui?
We came an hour ago. We were at the other warehouse.
Chegámos há uma hora. Estávamos no outro armazém.
This one's even worse.
Essa é ainda pior.
What the heck?
Que raio?
You call this a warehouse?
Chama-lhe armazém?
Honestly, I knew this would happen.
Sinceramente, eu sabia que isto ia acontecer.
Pyo Merchant Marine…
Marinha Mercante Pyo…
They're completely careless. We should sue them all.
São completamente descuidados. Devíamos processá-los todos.
Those bastards.
Esses sacanas.
Let's hurry up and do this.
Vamos apressar-nos e fazer isso.
When I catch a cold, it lasts a long time.
Quando apanho um resfriado, dura muito tempo.
But…
Mas…
What brings you all here?
O que vos traz aqui?
Of course we came. This is our source of livelihood.
Claro que viemos. Esta é a nossa fonte de sustento.
We don't have time for this.
Não temos tempo para isso.
-Let's get a move on. -Yes.
-Vamos andando. -Sim.
I'll go over there.
Eu vou até lá.
Let's take care of this.
Vamos cuidar disso.
One, two, three.
Um, dois, três.
Here you go.
Aqui vai.
-It's heavy. -Put it up here.
-É pesado. -Coloque aqui em cima.
Ready, go!
Pronto, já vai!
-You got it? -Over here.
-Percebeste? -Aqui.
One more.
Mais um.
Are you okay, Mr. Go?
Está bem, Sr. Ir?
-Forget about me. What about you? -I'm fine.
-Esqueça-me. E você? -Estou bem.
It's only okay when you're young.
Só é aceitável quando se é jovem.
Once you get older, your body can't handle it.
Quando envelhece, o seu corpo não aguenta mais.
This isn't the best way to do this.
Esta não é a melhor forma de o fazer.
Be careful.
Tem cuidado.
Don't hurt yourself.
Não se magoe.
-We should keep stacking it. -Okay.
-Deveríamos continuar a acumular. -Certo.
"Burned it all… down to pure white."
"Queimei tudo... até ficar branco puro."
-What? -Ashita no Joe, by Osamu Dezaki.
-O quê? -Ashita no Joe, de Osamu Dezaki.
Look at that. The rain stopped once we were done.
Olha só. A chuva parou quando terminámos.
I'm so hungry, I can't move.
Tenho tanta fome que não me consigo mexer.
Let's go eat.
Vamos comer.
What's the date today?
Que data é hoje?
My goodness! Let's go eat.
Meu Deus! Vamos comer.
Right now?
Agora mesmo?
It's 7:00 a.m.
São 7:00 da manhã
Don't you guys know?
Vocês não sabem?
At this hour, it's broad daylight at the port.
A esta hora, é dia claro no porto.
Get up. Let's go.
Levante-se. Vamos.
Let's just go home.
Vamos para casa.
We can go home for food. I have plenty of it.
Podemos ir a casa buscar comida. Tenho bastante.
I'm actually out of side dishes.
Na verdade, estou sem acompanhamentos.
Here we go.
Aqui vamos nós.
We had a rough day, so we need a warm bowl of seaweed soup.
Tivemos um dia difícil, por isso precisamos de uma tigela quente de sopa de algas.
Give him one with a big piece of meat.
Dê-lhe um com um pedaço grande de carne.
-It's his birthday, after all. -Why are you making such a big deal?
-Afinal, é o aniversário dele. -Por que razão está a fazer tanto alarde?
Stop! You're getting sweat everywhere!
Pare! Está a suar por todo lado!
How did you know?
Como sabia?
-Do you know what tomorrow is? -The company founding anniversary.
-Sabes que dia é amanhã? -Aniversário da fundação da empresa.
Yes, tomorrow is our company's founding day.
Sim, amanhã é o dia da fundação da nossa empresa.
It's the day after you were born. That's when our company opened.
É o dia seguinte ao seu nascimento. Foi quando a nossa empresa foi inaugurada.
That's why it's called "Typhoon Trading."
É por isso que se chama "Typhoon Trading".
We should at least raise our glass with water.
Devíamos pelo menos levantar o nosso copo com água.
-Can't we just eat in peace? -Come on, guys.
-Não podemos comer em paz? -Vamos, rapazes.
Happy birthday to our new employee,
Feliz aniversário para o nosso novo colaborador,
-Kang Tae-poong! -Cheers.
-Tae-poong! -Saúde.
Cheers.
Saúde.
This is a new song that will be released on January 1st.
Esta é uma nova música que será lançada a 1 de janeiro.
It feels like something we all need right now.
Parece algo de que todos precisamos agora.
Let's take a listen.
Vamos ouvir.
This is delicious.
Isto é delicioso.
It's tasty.
É saboroso.
It's good.
É bom.
Carry on.
Continuar.
What are you doing?
O que estás a fazer?
Stop that! Who are you guys?
Parem com isso! Quem são vocês?
Put it in the truck.
Coloque-o no camião.
-Let's get a move on, guys! -Excuse me!
-Vamos andando, pessoal! -Com licença!
Oh, dear.
Oh céus.
I was about to call you. What brings you here?
Eu ia ligar-te. O que te traz aqui?
What are you doing?
O que estás a fazer?
We're confiscating the goods from warehouses 22 and 23.
Estamos a confiscar as mercadorias dos armazéns 22 e 23.
-What? -What are you talking about?
-O quê? -Do que é que está a falar?
What the heck is this?
Que raio é isto?
Stop right there. Put it down!
Pare mesmo aí. Largue isso!
-Hey! -Ms. Cha!
-Ei! -Sra. Cha!
Ms. Cha!
Senhorita Cha!
What do you think you're doing?
O que pensa que está a fazer?
-Why are you doing this? -Why, you ask?
-Por que razão está a fazer isso? -Porquê, pergunta você?
Bring me the contract, Mr. Kim.
Traga-me o contrato, Sr. Kim.
I tried to help you guys out,
Eu tentei ajudar-vos,
but your company hasn't paid nor retrieved your goods.
mas a sua empresa não pagou nem recuperou as suas mercadorias.
Even with a rough estimate, there's quite a bit of overdue payment.
Mesmo com uma estimativa aproximada, há bastante pagamento em atraso.
What overdue payment? We don't owe you anything!
Que pagamento em atraso? Não lhe devemos nada!
You're not making any sense.
Não está a fazer sentido algum.
I'm done talking.
Acabei de falar.
"Pyo Merchant Marine agrees to store the goods
"A Pyo Merchant Marine concorda em armazenar as mercadorias
at Warehouses 22 and 23 at the request of Typhoon Trading."
nos Armazéns 22 e 23 a pedido da Typhoon Trading."
Exactly. What overdue payment?
Exatamente. Que pagamento em atraso?
Why do you keep reading that part?
Por que razão continua a ler essa parte?
-Read the back too. -The back?
-Leia também o verso. -O verso?
There's a second page?
Existe uma segunda página?
"The storage period is up to 72 hours starting from the request date."
"O período de armazenamento é de até 72 horas a partir da data do pedido."
It's been over 72 hours!
Já passaram mais de 72 horas!
"If you fail to make the repayment or request an extension within this period,
"Se não efetuar o reembolso ou solicitar uma prorrogação dentro deste prazo,
the received fabric may be confiscated and disposed of."
o tecido recebido poderá ser confiscado e eliminado."
See? I was right.
Viu? Eu tinha razão.
-Move everything! -Yes, sir.
-Mova tudo! -Sim, senhor.
Let's go, guys.
Vamos lá, pessoal.
Move them!
Mova-os!
Oh, no! What do we do?
Oh, não! O que fazemos?
-How could you… -No, you can't!
-Como é que pôde… -Não, não pode!
Please wait!
Por favor, aguarde!
Please don't!
Por favor, não!
-Hurry up! -Stop it!
-Depressa! -Pare com isso!
PYO MERCHANT MARINE
PYO MARINHA MERCANTE
Can I help you?
Posso ajudar?
-What brings you here? -I'm here to see the CEO.
-O que te traz aqui? -Estou aqui para ver o CEO.
Did you make an appointment? Stop right there!
Já marcou uma consulta? Pare agora mesmo!
-Please stop him. -Let go of me!
-Por favor, detenha-o. -Solte-me!
You can't be here.
Não pode estar aqui.
Let go of me!
Solte-me!
I said, let go.
Eu disse, deixe ir.
-He's not here. -Mr. Pyo!
-Ele não está aqui. -O Sr. Pyo!
What are you doing?
O que estás a fazer?
If you had something to say, you could've told me.
Se tivesse algo a dizer, poderia ter-me dito.
I have nothing to say to you. I just need to talk to Mr. Pyo.
Não tenho nada para lhe dizer. Só preciso de falar com o Sr. Pyo.
-Mr. Pyo! -Take him outside.
-O Sr. Pyo! -Leve-o para o exterior.
-Mr. Pyo isn't here! -Let him in.
-O Sr. Pyo não está aqui! -Deixe-o entrar.
Hello, Mr. Pyo.
Olá, Sr. Pyo.
I think there's something wrong with the contract.
Penso que há algo de errado com o contrato.
-Could you please take a look? -You need
-Poderia dar uma olhada? -Você precisa
to learn basic business etiquette first.
para aprender primeiro as noções básicas de etiqueta empresarial.
Who just barges into a CEO's office without an appointment?
Quem é que simplesmente invade o escritório de um CEO sem marcar hora?
Apologies, sir. I was in a rush.
Peço desculpa, senhor. Eu estava com pressa.
I told you, Dad.
Eu bem te disse, pai.
That guy's just an idiot.
Este gajo é um idiota.
That's why he was out clubbing while his dad died.
É por isso que estava numa balada enquanto o pai morria.
I'm sorry, sir. But this contract doesn't make any sense.
Sinto muito, senhor. Mas este contrato não faz qualquer sentido.
It says here that there's only a 72-hour storage period,
Diz aqui que existe apenas um período de armazenamento de 72 horas,
and unless we make a request, the fabric could be confiscated or disposed of.
e, a menos que façamos um pedido, o tecido poderá ser confiscado ou eliminado.
If this is true…
Se isto for verdade…
If this is true, then right from the start…
Se isto for verdade, então desde o início…
This was a scam.
Isto foi uma farsa.
Was it?
Foi isso?
I'm just a businessman who saw a profit. I don't see how that's a scam.
Sou apenas um empresário que viu lucro. Não vejo como é que isto pode ser um golpe.
You should've read the contract carefully and taken the goods on time.
Deveria ter lido o contrato com atenção e recebido as mercadorias dentro do prazo.
Why are you blaming me?
Por que razão me está a culpar?
Don't throw a tantrum here because your company was careless.
Não faça aqui birra porque a sua empresa foi descuidada.
This is outrageous.
Isto é ultrajante.
This contract is ridiculous.
Este contrato é ridículo.
Let me see the others.
Deixe-me ver os outros.
You crazy bastard.
Seu louco desgraçado.
Have you lost your mind? Get him out of here!
Perdeu a cabeça? Tire-o daqui!
Have you seriously lost it? Hey!
Perdeu mesmo a cabeça? Ei!
If you touch me right now,
Se me tocares agora,
I'll kill you.
Eu vou matar-te.
Mr. Pyo!
Senhor Pyo!
This is ridiculous!
Isto é ridículo!
Mr. Pyo! Please show me the other contracts!
Sr. Pyo! Por favor, mostre-me os outros contratos!
Mr. Pyo! Let go of me!
Senhor Pyo! Solte-me!
The apple doesn't fall far from the tree, does it?
A maçã não cai longe da árvore, pois não?
TYPHOON TRADING
NEGOCIAÇÃO DE TUFÕES
We have no other choice. I'm sorry.
Não temos outra hipótese. Sinto muito.
Yes? Who's calling?
Sim? Quem está a ligar?
I see.
Eu vejo.
We're aware, but we're having problems.
Estamos cientes, mas estamos a ter problemas.
I'll let the director know you called.
Avisarei o diretor que ligou.
I'm afraid we can't pay today.
Receio que não possamos pagar hoje.
I can't give you an exact date right now.
Não lhe posso dar uma data exata agora.
I apologize. I'll call you back.
Peço desculpa. Já te ligo.
We're sorry.
Lamentamos.
Hello?
Olá?
How many times have you called?
Quantas vezes ligou?
I told you multiple times.
Eu disse-te várias vezes.
-Hello? -I don't know where you heard the rumor.
-Olá? -Não sei onde ouviu esse boato.
-But it's not true. -Please don't call me a "bastard," sir.
-Mas não é verdade. -Por favor, não me trate por "bastardo", senhor.
I understand your situation, but…
Compreendo a sua situação, mas…
It's not like we've gone bankrupt.
Não é como se tivéssemos falido.
-I'll call you back. -Sue me.
-Eu ligo-te de volta. -Processe-me.
Sue me, then!
Então processe-me!
Have you found anyone?
Encontrou alguém?
All banks and lenders said no.
Todos os bancos e credores disseram que não.
How did this happen?
Como é que isso aconteceu?
What are we going to do?
O que vamos fazer?
The rumors have spread about us.
Os rumores espalharam-se sobre nós.
I think we're really going under.
Acho que estamos mesmo a afundar.
I'm scared they're going to come for us!
Tenho medo que venham atrás de nós!
Screw it, tell them to come. It's over for us anyway.
Raios, mandem-nos vir. De qualquer forma, acabou para nós.
SAVINGS ACCOUNT NAME: CHA SEON-TAEK
NOME DA CONTA POUPANÇA : CHA SEON-TAEK
They're all under your name.
Estão todos em seu nome.
-My name? -Yes.
-O meu nome? -Sim.
CEO'S OFFICE
ESCRITÓRIO DO CEO
Why are you still here?
Por que razão ainda está aqui?
I was just organizing something.
Eu estava apenas a organizar uma coisa.
By the way, this is for you.
A propósito, isto é para si.
Happy birthday.
Feliz aniversário.
It was a tough birthday, wasn't it?
Foi um aniversário difícil, não foi?
I mean…
Quero dizer…
It was…
Foi…
It was memorable.
Foi memorável.
-Thank you. -You worked hard today.
-Obrigado. -Trabalhaste duro hoje.
Ta-da!
É isso!
It's from Brown Bakery cake, which you like.
É um bolo da Brown Bakery, de que gosta.
I had a hard time getting this.
Foi difícil conseguir isso.
-Blow out the candle. -Let's blow it out together.
-Apague a vela. -Vamos apagá-la juntos.
-You're right, I earned it. -Exactly.
-Tens razão, eu ganhei. -Exatamente.
-One, two, three.
-Um, dois, três.
-Happy birthday! -Thank you.
-Feliz aniversário! -Obrigado.
Open the door!
Abrir a porta!
-Open this door, right now! -Quiet.
-Abra esta porta, agora mesmo! -Silêncio.
They'll leave if we're quiet.
Eles irão embora se ficarmos quietos.
-Mrs. Kang! -Get out here!
-Sra. Kang! -Saia daqui!
Is no one home?
Não está ninguém em casa?
Open this door!
Abra esta porta!
They're gone.
Eles foram-se.
Let's eat.
Vamos comer.
Eat up, son. Have some bulgogi.
Coma bastante, filho. Coma um pouco de bulgogi.
There's japchae.
Tem japchae.
Eat up, okay?
Coma bastante, ok?
-Mom. -Yes?
-Mãe. -Sim?
Should we run away like Yun-seong's family?
Devemos fugir como a família de Yun-seong?
-Somewhere where no one will find us. -I don't want to.
-Um lugar onde ninguém nos encontre. -Eu não quero.
I don't want that.
Eu não quero isso.
But it's scary.
Mas é assustador.
And sad.
E triste.
And pathetic.
E patético.
I may never be called a "madam" again,
Talvez nunca mais seja chamada de "madame",
but I never want to be called a bad person.
mas nunca quero ser chamado de má pessoa.
It's okay to be a bit pathetic.
Não há problema em ser um pouco patético.
But I don't want to throw away my integrity, even if I'm poor.
Mas não quero deitar fora a minha integridade, mesmo sendo pobre.
Your father wasn't like that.
O seu pai não era assim.
Come on, dig in. I worked really hard making these.
Vamos lá, vamos lá. Eu trabalhei muito para o fazer.
-Okay. -Eat up.
-Certo. -Coma.
Have some beef too.
Coma também um pouco de carne.
-It's delicious. -Really?
-É uma delícia. -A sério?
Yes.
Sim.
You're going to eat all that at once?
Vai comer tudo isto de uma vez?
I can't believe you did that.
Não acredito que tenhas feito isso.
-Are you okay? -Yes.
-Está bem? -Sim.
Look.
Olhar.
Can you please stay still? It's hard to focus.
Pode ficar parado, por favor? Está difícil concentrar-se.
You should pack your belongings too.
Deve também embalar os seus pertences.
You think I feel happy doing this?
Acha que me sinto feliz fazendo isso?
What choice do I have? My family is running out of food.
Que escolha tenho? A minha família está a ficar sem comida.
I need to do manual labor somewhere.
Preciso de fazer trabalho manual em algum lado.
What else is there?
O que mais há?
Do you guys have a solution?
Têm uma solução?
-Say something, Mr. Koo! -Can you please stop, Mr. Go?
-Diga alguma coisa, Sr. Koo! -Pode parar, por favor, Sr. Ir?
We all feel the same way. Why do you keep yelling?
Todos sentimos a mesma coisa. Por que razão continua a gritar?
Ms. Cha.
A Sra. Cha.
-You're done packing too? -Yes.
-Também já terminou de fazer as malas? -Sim.
Ms. Oh.
ª Oh.
You should try calling here. You only need to do the interview.
Devia tentar ligar para cá. Só precisa de fazer a entrevista.
SEYEONG DISTRIBUTION
DISTRIBUIÇÃO SEYEONG
It's a small distribution company.
É uma pequena empresa de distribuição.
But shouldn't we…
Mas não devemos…
Shouldn't we try to keep the company going?
Não deveríamos tentar manter a empresa a funcionar?
Ms. Oh.
ª Oh.
An employee shouldn't have to do that!
Um funcionário não deveria ter de fazer isto!
A company should look after its employees.
Uma empresa deve cuidar dos seus colaboradores.
I need to be able to feed myself, sleep under a roof,
Preciso de me poder alimentar, dormir debaixo de um teto,
and raise my kid.
e criar o meu filho.
That's how I managed to get through ten hours at this place.
Foi assim que consegui passar dez horas neste local.
When Daebang Textile went down, it was over for us too.
Quando a Daebang Textile faliu, acabou também para nós.
It's not over yet.
Ainda não acabou.
Don't you feel wronged?
Não se sente injustiçado?
Just wait. You can't give up so easily!
Espere só. Não pode desistir tão facilmente!
Easily? Does this look easy to you?
Fácil? Parece-lhe fácil?
All of us here
Todos nós aqui
depend on this company to put food on the table.
depender desta empresa para colocar comida na mesa.
Sure, this is so easy.
Claro, isto é muito fácil.
Tae-poong.
Tae-poong.
Let's face the facts. We've all tried our best.
Vamos encarar os factos. Todos nós demos o nosso melhor.
And I've worked in this company for 26 years.
E trabalho nesta empresa há 26 anos.
Sapdari Logistics isn't the only company we owe money to.
A Sapdari Logistics não é a única empresa a quem devemos dinheiro.
Can I have that document, Ms. Oh?
Posso ficar com este documento, Sra. Oh?
This is the business closure form.
Este é o formulário de fecho de negócios.
Just submit it at the tax office.
Basta entregá-lo na repartição de finanças.
Go today.
Vá hoje.
You never know what could happen.
Nunca se sabe o que pode acontecer.
Ms. Cha…
A Sra. Cha…
Just in case, disclaim the inheritance.
Só por precaução, renuncie à herança.
Look into filing for bankruptcy as well.
Considere também apresentar um pedido de falência.
Mr. Bae.
Senhor Bae.
We should go too.
Nós também devíamos ir.
BUSINESS CLOSURE FORM
FORMULÁRIO DE ENCERRAMENTO DE NEGÓCIOS
JONGNO TAX OFFICE
ESCRITÓRIO FISCAL DE JONGNO
Rose hip.
Rosa Mosqueta.
When people see flower petals falling,
Quando as pessoas veem pétalas de flores a cair,
they say the flowers are withering.
dizem que as flores estão a murchar.
But that's not it.
Mas não é só isso.
The flowers are trying their best to win
As flores estão a tentar o seu melhor para vencer
and bear fruit.
e dar fruto.
Thank you…
Obrigado…
for bearing fruit.
para dar fruto.
Ongoing instability in financial markets
Instabilidade contínua nos mercados financeiros
is stirring uncertainty in the Korean economy.
está a gerar incerteza na economia coreana.
Foreign investors continue to withdraw their capital,
Os investidores estrangeiros continuam a retirar o seu capital,
and the nation's credit rating is once again under pressure.
e a classificação de crédito do país está novamente sob pressão.
Responding to IMF's requirements, the government made layoffs…
Respondendo às exigências do FMI, o governo fez despedimentos…
SEYEONG DISTRIBUTION
DISTRIBUIÇÃO SEYEONG
RESUME NAME: OH MI-SEON
NOME DO CURRÍCULO : OH MI-SEON
Where is she?
Onde está ela?
Tae-poong?
Tae-poong?
Is that you, Tae-poong?
És tu, Tae-poong?
Tae-poong!
Bom dia!
What are you doing here? Look at your face.
O que está aqui a fazer? Olha só para a tua cara.
-Did you walk all the way here? -Thank goodness.
-Vieste andando até aqui? -Graças a Deus.
I was worried you'd be asleep.
Fiquei preocupado que estivesse a dormir.
Why are you here at this hour? It's freezing.
Porque está aqui a esta hora? Está a congelar.
I wanted to say something.
Eu queria dizer algo.
Did you
Você fez
file for business closure?
requerer o encerramento do negócio?
Don't go to the interview tomorrow.
Não vá à entrevista amanhã.
Pardon?
Perdão?
I have something for you.
Tenho algo para ti.
I went to the tax office
Fui à repartição de finanças
and applied for a change of representative.
e solicitou uma mudança de representante.
They said I need to provide a payment guarantee.
Disseram que preciso de fornecer uma garantia de pagamento.
TYPHOON TRADING CEO KANG TAE-POONG
CEO DA TYPHOON TRADING, KANG TAE-POONG
You're the CEO now.
Agora é o CEO.
Yes.
Sim.
I just became
Eu simplesmente tornei-me
the CEO now.
o CEO agora.
But I have no employees…
Mas não tenho funcionários…
or any money…
ou qualquer dinheiro…
or any things to sell.
ou qualquer coisa para vender.
But what I'm trying to say is,
Mas o que estou a tentar dizer é:
Ms. Oh Mi-seon…
Sra. Oh Mi-seon…
Will you come and work…
Virá trabalhar…
for Typhoon Trading…
para a Typhoon Trading…
as a trader?
como um comerciante?
Yes.
Sim.
MOONLIGHT IN SEOUL
LUAR EM SEUL
TYPHOON FAMILY
FAMÍLIA TYPHOON
I want to visit this place in person.
Quero visitar este lugar pessoalmente.
-Mr. Kang Tae-poong? -There she is.
-O Sr. Kang Tae-poong? -Lá está ela.
You'll find any currency here.
Encontrará qualquer moeda aqui.
I'm Park Yun-cheol, the CEO of Shoe Park.
Sou Park Yun-cheol, CEO da Shoe Park.
And fivefold if we sell it at 50,000 won.
E cinco vezes mais se o vendermos por 50.000 wons.
Why don't you just hand over the company to me?
Porque é que não me entrega a empresa?
There must be something important at Typhoon Trading.
Deve haver algo de importante na Typhoon Trading.
Take this and cancel the agreement.
Pegue nisto e cancele o acordo.
I got these at a dirt-cheap price for paying up front--
Comprei-os por um preço muito baixo por pagar adiantado.
Kang Tae-poong!
Kang Tae-poong!
You'd be better off staying out of the business.
É melhor ficar fora do negócio.
People never change.
As pessoas nunca mudam.
It's fun.
É divertido.
Do you feel confident?
Sente-se confiante?
Subtitle translation by: Jane Oh
Tradução da legenda por: Jane Oh